TOKOH, LOKASI, BADAN, DAN ORGANISASI
DALAM DRAMA INI ADALAH FIKTIF
ADEGAN BERSAMA HEWAN TELAH MENGIKUTI
PEDOMAN KESEJAHTERAAN HEWAN
Kau selalu seperti ini setiap hari,
jadi, Bibi tidak mau bersih-bersih.
Minumlah kopi ini.
Anggap ini sebagai permintaan maafku
atas kejadian di Seoul.
Setuju.
Dae-bum.
Sebenarnya,
ada baiknya juga jika kita berdua
bekerja dan menua di sini, 'kan?
Pengunjungnya juga hanya Bom.
- Wanita itu juga.
- Ya.
Nn. Yeo-reum. Hanya berdua saja.
- Juga Jun.
- Ayolah.
Hentikan.
Kalau dipikir lagi, tidak bisa ke Seoul
bukan sesuatu yang begitu buruk.
Selain polusi,
kita juga bisa stres karena pekerjaan.
Itu benar. Harga sewa juga mahal.
Benar.
Harga sewa benar-benar mahal.
Bukan begitu?
Bagaimana hasilnya? Kapan keluar?
Entahlah. Kenapa tiba-tiba menanyakan itu?
Jangan mencariku hari itu.
Aku akan menyelam saja.
Mulai sekarang, kau harus lebih rajin
berkomunikasi dengan orang luar.
Kau harus menunjukkannya kepada orang
yang menurutmu bisa tinggal di sana.
Sebenarnya aku juga sudah
mengunggahnya di internet.
Mohon tunggu sebentar saja.
Apa? Kau sudah mengunggahnya?
Tentu saja.
Halo.
- Astaga! Ada Pak Polisi Kwak!
- Halo.
- Tidak ada masalah, 'kan?
- Ya.
Ayah, ini titipan Ibu.
- Apa ini?
- Duduklah.
- Minum kopi dulu sebelum pergi.
- Maaf.
- Aku harus segera pergi.
- Begitu?
- Lain kali saja.
- Mu-cheol.
Kebetulan aku ingin meminta bantuanmu.
Ya, silakan!
Kau tahu bangunanku, 'kan?
Ya.
Bisakah kau lebih sering patroli
di depan bangunan itu?
Apa terjadi sesuatu?
Kemarin seorang bedebah membuat
coretan ancaman di bangunan itu.
Coretan?
Coretan apa?
Coretan itu bertuliskan semacam
"aku akan membunuhmu".
Astaga!
Tidak ada kamera pengawas di sana.
Aku minta maaf. Lain kali,
aku akan lebih memperhatikan masalah itu.
Benar. Kau perlu mengawasinya.
- Baiklah.
- Aku merasa lega
- karena kau bicara seperti itu.
- Ya.
Aduh, kepalaku sakit.
Rasanya mau mati.
Apa ini?
Ada bugeoguk.
Segarnya.
Tapi siapa yang memberikan ini padaku?
Nenek ingin berterima kasih
karena kau telah mengantarkan ayahku.
Aku juga akan menggunakan pensilnya
dengan baik.
Rupanya dari teman di perpustakaan itu.
Apa ini?
Kenapa seperti ini?
Apa yang kulakukan kemarin?
JUMLAH PENARIKAN: 400.000 WON
SISA SALDO: 4,5 JUTA WON
Empat ratus ribu won?
Kenapa aku menarik uang 400.000 won?
Untuk apa?
JUMLAH PENARIKAN: 500.000 WON
SISA SALDO: 0 WON
Nol?
Bibi, semalam aku ke sini, 'kan?
Kau sudah sadar?
Kenapa wajahmu seperti itu?
Aku menarik uang di sini, 'kan?
Kau tidak ingat bergulat dengan ATM itu?
Uangku! Berikan uangku!
Berikan uangku!
Berikan uangku! Berikan!
Sial! Berikan uangku!
- Astaga!
- Berikan uangku!
Ada apa denganmu, Nona?
Kenapa kau memukulnya?
Tanganmu bisa sakit.
Bibi, dia tidak mengeluarkan uangku.
Uangku lebih banyak daripada ini.
Kau terlihat gelisah
ketika membeli alkohol tadi.
Batas maksimum penarikan di sini
hanya 400.000 won per hari.
Kau tidak bisa menarik lagi.
Kenapa? Tapi itu uangku.
Nona…
Kembalilah saat kau sadar besok.
Tidak. Aku harus menariknya sekarang.
- Sekarang juga!
- Astaga, Nona!
Setelah kau sadar,
tariklah uangmu di bank
yang ada di jalan besar sana.
Benar. Aku bisa menariknya di bank.
Terima kasih.
Astaga, uangmu berjatuhan. Hei!
Ya ampun! Bagaimana bisa
kau membuat masalah seperti ini?
Nona, ini bisa gawat!
Ada apa denganmu di malam seperti ini?
- Aku minta maaf.
- Ya ampun!
Kau tidak boleh minum alkohol
dan mabuk pada malam hari.
- Bagaimana kau bisa melakukan ini?
- Maafkan aku.
Astaga. Letakkan di sini!
Ya ampun. Ada-ada saja. Ini!
- Bawa ini.
- Apa?
Kenapa kau memberikan ini padaku?
Bibi, gunakanlah ini.
Jika ingin memberiku uang,
berikan padaku setelah kau sadar besok.
Kenapa tidak mau? Aku punya banyak uang.
Astaga! Pakai sepatumu
dan pulang ke rumah!
- Pergi! Kumohon pergi!
- Tidak mau.
Cepat pergi!
- Dah!
- Ya ampun.
- Sampai jumpa!
Kau dikalahkan alkohol kemarin.
Jadi, aku memasukkan uangku
ke kantong plastik…
Aku masukkan ke kantong plastik hitam
agar tidak kelihatan.
Kalau begitu, apa aku
masih membawa kantong plastik itu
saat aku melewati tempat ini lagi?
Aku tidak tahu karena kau tidak kembali
sampai toko ini tutup.
Kau menghilangkannya?
Cepat pergi ke bank.
Siapa tahu kau meninggalkannya di sana.
Terima kasih.
Chang-su!
Kemari sebentar!
Pak Bae. Kau datang?
Kalian pasti kesal padaku, 'kan?
- Apa?
- Tentu saja.
Aku bilang akan menjual bangunan itu,
tapi membatalkannya.
Tentu itu membuatmu kesal.
- Tidak, Pak.
- Jadi, itu sebabnya?
- Apa?
- Kau bilang apa?
Apa yang kau katakan?
Apa itu sebabnya kalian merusak
bangunanku semalam?
- Apa?
- Kau bilang apa?
Jangan menyalahkan orang.
Pergilah. Kami harus bekerja.
Kalian sudah ketahuan olehku.
Lihat ini.
Bisakah kalian bilang apa
yang kalian lakukan dengan ini semalam?
Astaga!
Kami menggunakannya…
DILARANG PARKIR
…untuk menulis itu.
Kenapa?
Apa kami harus meminta izin darimu
hanya untuk menulis itu?
Itu tidak masuk akal.
Jangan mengajak kami ribut!
Apa? Kalian ini makin lama
makin kurang ajar.
Baiklah. Kau mau menantangku, ya?
- Ya, baiklah!
- Pak.
Mari kita masuk berita pagi hari ini.
- Tolong hentikan.
- Begitu maumu?
- Ya ampun.
- Pak! Tenanglah!
- Kemarilah.
- Aku minta maaf.
Kantong plastik hitam?
Siapa yang menaruh uang di sana?
Kenapa?
- Apa tidak ada di sini?
- Kalau ada di sini,
pasti ada yang membawanya pergi.
Itu uang di dalam kantong plastik.
Maaf, bisakah aku melihat
rekaman pengawas di mesin ATM?
Kau harus mengikuti prosedurnya.
Isi dulu formulirnya
dan kembali lagi besok.
- Aku akan menjaminnya…
- Apa tak bisa hari ini?
Aku benar-benar buru-buru.
Hari ini tidak bisa.
Kau harus isi formulir dulu.
- Kami akan membantumu besok.
- Seong-man.
- Bukankah dia si wanita temperamen itu?
- Kumohon, aku butuh hari ini.
Aku akan melihatnya sendiri
dan segera pergi.
Tidak. Jangan pedulikan
wanita seperti itu.
Kak, sampai mana pembicaraan kita?
Seong-man.
Aku tidak bisa seenaknya
memberi pinjaman pada kenalanku.
- Silakan berikutnya.
- Apa yang dia lakukan? Tunggu.
Kak, kalau 20 juta won?
- Silakan berikutnya.
- Aku mohon sekali ini saja.
- Kumohon. Bantu aku sekali ini saja.
- Ada masalah apa?
Hai. Kita pernah bertemu waktu itu.
Hai.
Kau tidak tahu perkiraan waktunya?
Sekitar pukul berapa, ya?
Perkiraan waktu saja tak tahu,
bagaimana dia bisa tunjukkan?
Begini. Kita bisa mencarinya.
Di sini. Orang ini kau?
Orang ini kau, 'kan?
- Astaga.
- Sepertinya benar.
Tapi kenapa kau merangkak?
Kenapa kau tidak berdiri?
Ada apa denganmu?
Kak! Sudah jelas dia habis minum alkohol.
Astaga.
Kenapa kau ingin menarik uang
saat sedang mabuk?
Apa ini?
Astaga, lihat itu!
Apa maksudmu kantong plastik hitam ini?
Sepertinya begitu.
Kau seperti membawa tas. Aku kira itu tas.
Sepertinya kau tidak menarik uang.
Apa kau menariknya?
Sepertinya kau seperti ini
karena terus-menerus salah memasukkan PIN.
Maaf.
- Dia benar.
- Astaga, lihat tingkahmu. Mengejutkan.
Hei, sepertinya kau…
Apa kau terjatuh? Tidak ada orang?
Benar, kau terjatuh. Mengagetkan saja.
Sudahlah, dipercepat saja.
Ya ampun.
- Apa kau menarik uang?
- Apa yang kau lakukan?
Tunggu!
- Itu dia.
- Kau menarik uang.
Untuk apa kau menarik
uang sebanyak itu di malam hari?
Astaga.
Kenapa tidak kau masukkan ke dompet,
tapi memasukkannya ke kantong plastik itu?
Tapi kau tidak meninggalkan uang itu.
Ya ampun, kau harus menarik pintunya,
bukan menaikinya.
Aduh, aku kesal! Percepat saja.
Kau pergi setelah bertingkah seperti itu.
Terima kasih telah menunjukkannya.
Sepertinya kau menjatuhkannya
setelah pergi. Cobalah mencarinya.
- Ya?
- Baiklah.
Tunggu!
- Apa ini?
- Seperti ada yang terbang.
- Coba putar lagi.
- Apa itu?
- Apa?
- Sepertinya ada yang terbang?
- Kira-kira apa itu?
- Menurutmu apa?
- Kau terjatuh lagi.
Ada seseorang berlari.
Pria berambut panjang itu Dae-bum.
Kenapa dia ada di sana?
Bedebah itu.
Dia hanya mengambil uangnya
dan membiarkanmu.
Astaga.
Lihat dia begitu santai
setelah mengikuti ujian.
Aku hanya duduk saja.
- Halo, Yeo-reum.
- Hai.
Pak Pustakawan, bisa kita bicara sebentar?
Ya, baiklah.
Ada apa? Kalian berdua mau ke mana?
Kau tidur lagi saja.
- Kau mau ke mana?
- Tidurlah.
Kenapa aku ditinggal sendirian?
Begini. Kita…
kemarin bertemu, 'kan?
Benar.
Hei, minumlah minuman segar ini.
Terima kasih.
Nona ini tidak ingat
kalau dia bertemu denganmu kemarin.
Begitu?
Apakah
kau ingat tentang kantong plastik hitam…
yang aku bawa?
Ya.
Kami baru saja memeriksa
rekaman kamera pengawas di bank,
dan kaulah yang membawa
kantong plastik hitam itu.
Aku…
sudah bilang padamu bahwa aku
yang akan membawakannya.
Tapi kenapa?
Bisakah kau menceritakannya
lebih detail lagi?
Dia begitu heboh
karena kehilangan kantong itu.
Apa?
Aku mohon padamu.
Tadi malam
kau terjatuh di depan bank.
- Dia kenapa?
- Aduh, sakit.
Uangku.
Kau baik-baik saja?
Pak Pustakawan?
Pak Pustakawan, ada apa datang kemari?
Akan kubawakan untukmu.
Nanti kukembalikan.
Aku sedikit mabuk.
- Aku sedikit mabuk.
- Benar.
Kau baik-baik saja?
Aduh.
Sepertinya aku pernah melihat ini.
Apa?
Di mana, ya?
Di perpustakaan!
Perpustakaan!
Pak Pustakawan, kenapa kau
selalu muncul setiap kali aku mabuk?
- Tidak.
- Kenapa?
- Apa?
Kenapa kau muncul di hadapanku
Setiap kali aku mabuk
- Ayo bernyanyi bersama!
- Ayo pergi.
Kenapa kau muncul di hadapanku
Setiap kali aku mabuk
Begini dan begitu
Wajahmu selalu muncul
Kau akan pulang ke rumah, 'kan?
- Rumah?
- Ya.
Tempat biliar?
Ya.
Itu bukan rumahku.
Aduh, sakit.
Tidak ada sesuatu
yang terjadi setelah aku pergi, 'kan?
Di pagi harinya,
kulihat wajahku…
Apa kalian bertengkar?
Pak Pustakawan.
Ada apa datang ke sini?
Kau lupa membawa ini.
Ada sesuatu yang ingin kutanyakan padamu.
Apa?
- Apa aku boleh menanyakannya?
- Ya.
Kau ingat saat kita tidur bersama
di perpustakaan?
Apa?
Kau tidak ingat?
Bukan begitu.
Bukankah kita tidur bersama
di perpustakaan?
Bukan tidur bersama,
- tapi tidur di ruangan masing-masing.
- Lupakan.
Itu tidak penting.
Di pagi hari itu,
kau mendengarnya atau tidak?
Mendengar apa?
Tetesan.
Aku tidak mengerti maksudmu.
Sombong sekali.
Sakit sekali.
Kenapa kau melakukan itu padaku?
Kenapa terus mendorongku dari tadi?
Kau hampir terjatuh.
Kau terus mendorongku dari tadi.
Kau tidak menangkapku dengan tanganmu,
tapi dengan kantong ini.
Apa aku menjijikkan?
Kau mengira aku hantu?
Lihat. Kau menghindariku lagi.
Astaga.
Aku hanya ingin hidup.
Aku hanya ingin bernapas
dan hidup di sini dengan tenang.
Kumohon biarkan aku!
Aku sangat sedih.
Benar. Aku pun bertanya-tanya
kenapa aku di sini sekarang.
Aku benar-benar memohon padamu.
Selamat tinggal.
Sakit!
Sepertinya hidungku hilang.
Hidungmu masih ada.
Hidungku.
Lihat lukamu.
Tapi kau menghindariku, 'kan?
- Maafkan aku.
- Benar rupanya.
Ternyata kau benar-benar membenciku.
Bukan begitu.
Tidak apa-apa.
Karena ini hari terakhir.
Pegang ini. Pergilah.
Berapa usiamu?
Usiaku 28 tahun.
Sungguh?
Kita sebaya. Kita seumuran.
Ikutlah denganku. Aku akan mentraktirmu.
Ikuti aku.
Cepat ikuti aku!
Sudah sampai!
Kita sudah sampai! Di sini.
Pilih saja semua yang ingin kau makan.
Aku akan mentraktirmu.
Sepertinya tidak sekarang.
Kenapa?
Sekarang tokonya tutup.
TOSERBA ANGOK
Kalau begitu, kebetulan masih ada
sisa alkohol di rumahku.
- Ayo kita pergi!
- Aku pamit saja.
Kenapa?
Tidak!
Aku tidak mau menerimanya! Tidak!
Hei!
Bawa ini pergi!
Jadi, kau memberikan kantong itu
begitu saja padaku?
Benar.
Berarti
kau meninggalkan kantong itu
di suatu tempat.
Aku minta maaf.
Seharusnya aku mengantarkanmu
sampai ke rumah.
Tidak apa-apa.
Pokoknya, aku berterima kasih padamu.
Lihat!
Sudah kubilang tidak ada yang satu pun
hal baik bagimu selama tinggal di sana.
Yeo-reum, sampai jumpa.
Itu pasti sakit.
Ada masalah apa? Katakan.
- Kau penasaran?
- Ya.
Astaga.
Hei, kalau bukan karena aku,
dia tidak akan bisa melihat rekaman itu.
Aku yang meminta Kak Yeong-sam
untuk menunjukkan rekaman itu.
Dae-bum, kenapa kau keluar?
Kau pasti lelah karena menyetir hari itu.
Aku hanya ingin jalan-jalan sebentar.
Dae-bum memang berjiwa muda.
Kenapa dia selalu begitu
setiap kali minum alkohol?
Itu dia.
Alkohol itu masalahnya.
Dia kehilangan seluruh uangnya
dan pasti akan minum lagi hari ini.
Aku yakin dia takkan bisa menemukannya.
Dia kehilangan seluruh uangnya?
Seberapa banyak?
- Lima puluh juta won?
- Mana mungkin.
Mana mungkin sebanyak itu.
Hanya lima juta won.
Lima juta won.
Lima juta? Kalau begitu,
dia harus melapor ke polisi.
Kalau melapor ke polisi,
kau yakin bisa menemukannya?
Ini bukan apa-apa, tapi aku yakin
dia takkan bisa tinggal di sini
meski dia menginginkannya.
Ji-yeong, aku pergi sebentar.
Kau mau ke mana?
- Aku mungkin saja terlambat.
- Memangnya mau ke mana?
Dia aneh.
Apanya yang aneh?
Kenapa kau selalu
buat kegaduhan di sini? Pergilah.
Aku?
"Kuasai dirimu, kuasai musuh."
Mengenali musuh dan dirimu sendiri
pasti akan membuatmu menang.
Entah apa maksudmu,
tapi kuharap kau menang.
Semangat.
Hei, Ji-yeong. Kapan kau pulang kerja?
- Besok lusa.
- Astaga.
Uangku.
Di mana?
Kenapa aku menarik uang
setelah minum alkohol?
Hei, kau tidak lihat di mana uangku?
Coba ingatlah, Yeo-reum.
Sial.
Kumohon.
Sial!
NENEK INGIN BERTERIMA KASIH
KARENA KAU TELAH MENGANTARKAN AYAHKU
AKU JUGA AKAN MENGGUNAKAN PENSILNYA
DENGAN BAIK
Ada orang?
Siapa itu?
Nona.
Ya ampun. Ada apa kemari?
Masuklah.
- Halo.
- Aduh, rumahnya berantakan.
Duduklah di sini.
- Terima kasih.
- Akhirnya kita bertemu lagi.
Kebetulan aku ingin bertanya padamu.
- Ada apa?
- Begini…
Kau tahu di mana cucumu?
Kau belum bertemu dengannya?
Padahal dia ke sana tadi pagi.
Ya.
Kalian belum bertemu rupanya.
Omong-omong,
kau sudah memakan bugeoguk-nya?
Dia menelepon di pagi hari
dan bertanya bagaimana
cara memasak bugeoguk.
Ya.
Terima kasih.
Aku tidak tahu apakah kau menyukainya.
Sejak kapan kalian menjadi akrab begitu?
- Kalau begitu, aku pamit dulu.
- Ya, baiklah.
Tunggu, ada tomat untukmu.
- Tunggu sebentar.
- Tidak usah. Tidak apa-apa.
Tunggu sebentar saja.
Tidak apa-apa. Aku pamit dulu.
Nona.
Terima ini.
Aku mohon
jaga cucuku, Bom.
Mulai dari sini, aku akan menelusuri
tempat yang sekiranya aku datangi.
Aku harus menemukannya. Apa pun
yang terjadi, aku harus menemukannya.
Boleh lihat isi kantongmu sebentar?
Astaga!
- Sedang apa kau?
- Aku kehilangan sesuatu.
Pengumuman.
Seorang wanita
yang tinggal di tempat biliar
telah kehilangan uangnya.
Katanya uangnya hilang
saat dia mabuk tadi malam.
Bagi siapa pun yang melihat
kantong plastik hitam
berisi uang sebesar 4,5 juta won,
mohon untuk segera memberi tahu kami.
Sekali lagi aku umumkan.
Siapa pun yang menemukan kantong hitam
berisi pecahan uang 10.000 won,
mohon untuk segera memberi tahu kami.
Nn. Yeo-reum.
Ini.
Di mana kau menemukannya?
Kemarin
aku tidak sadar membawanya pulang.
Apa?
Aku mengira telah memberikannya kepadamu.
Tadi kau bilang
sudah memberikannya padaku.
Kau bilang aku yang membawanya.
Aku minta maaf.
Kau tahu
betapa susahnya aku mencari ini?
Sial!
Apa kau tidak peduli
karena bukan masalahmu?
Aku minta maaf.
Sudah jelas tadi aku bertanya padamu.
Tadi aku bertanya padamu.
Bagaimanapun juga…
terima kasih telah menemukannya.
Nenekku bilang kalau kau mencariku.
Ada masalah apa mencariku?
Sekarang masalahnya sudah selesai.
Kalau begitu, aku boleh pulang, 'kan?
Tunggu.
Aku sangat menikmati bugeoguk
yang kau bawakan.
Ya.
Lain kali, berhati-hatilah.
Kau bisa pingsan di tempat
setelah minum alkohol.
Hei…
Mau makan mi instan dulu?
Apa?
Maaf,
bisa tunggu sebentar?
Sepertinya aku
harus membeli mi instan dulu.
Kalau begitu, aku ikut denganmu.
Aku canggung
berada di rumah orang sendirian.
Baiklah.
Siapa itu?
Hei!
Hei, Heo Jae-hun! Kau mau melakukan apa?
Kau tahu ini aku?
Hei! Kenapa menggunakan masker?
Sudah jelas itu kau!
Kalian saling kenal?
Tidak. Kau tidak perlu tahu siapa dia.
Ayo kita pergi saja.
Tunggu. Apa maksudmu?
Hai.
Aku Heo Jae-hun, teman sekelas Bom.
Tapi apa yang kau lakukan di sini?
Begini.
Dia jarang ke sekolah, jadi, aku khawatir,
juga merindukannya.
Dasar! Apa yang kau katakan?
- Kita pergi saja.
- Tunggu.
Kalian berdua mau ke mana?
Kami mau membeli mi instan.
Sungguh? Bagus kalau begitu.
Aku sangat pandai memasak mi instan.
- Beri aku…
- Jangan ikuti kami.
Hei, ayo pergi bersama.
Aku benar-benar mahir.
- Pergilah.
- Kalian harus mencicipinya.
Ayo pergi bersama.
Ada apa denganmu?
Kau habis mencari uang Yeo-reum?
Ya.
- Kau menemukannya?
- Ya.
Sungguh?
Hebat. Kupikir uang itu
tidak akan bisa ditemukan.
Kau sudah berikan kepada Yeo-reum?
Ya.
Omong-omong, tidakkah kau merasa bahwa kau
terlalu ikut campur urusan orang?
- Ini tidak seperti dirimu.
- Ji-yeong.
Aku lapar.
Kak, tempat ini sangat keren.
Seperti sebuah studio di New York.
New York apa?
Omong-omong, apa lukamu tidak apa-apa?
Aku kuat, jadi, tidak apa-apa.
Jadi, aku bisa membuat mi instan di sana?
- Aku saja yang membuatnya.
- Tidak apa-apa. Aku saja.
Kalian berdua tidak perlu turun tangan
dan diam saja.
Kalian pasti akan terkejut dengan rasanya.
Hei, apa kau membuat mi instan
dengan mulutmu?
- Aku membuatnya dengan tangan.
- Dasar menyebalkan.
Kenapa dia mengikuti kita?
Boleh aku memanggilmu Bom?
Ya.
Ada yang ingin kukatakan padamu.
Apa itu?
Bom.
Aku minta maaf.
- Aku sungguh minta maaf.
- Apa?
Tiba-tiba? Kenapa?
Karena aku salah paham padamu
dan mencarimu ke rumah.
Aku benar-benar minta maaf.
Kenapa kau yang meminta maaf?
Aku yang jahat padamu.
Kau jadi membeli anjing itu
dengan mahal karena aku.
Tidak.
Aku akan terus membayarnya
untuk ke depannya.
Apa? Maksudmu akan terus balas dendam?
Tidak. Bukan begitu.
- Kak!
- Hei!
Ada apa?
Aku tidak melakukan apa-apa.
Ini…
Pipa airnya sudah bocor
dan aku hanya memasang lakban saja.
- Bom, apa yang kau lakukan?
- Hei, singkirkan tanganmu.
Kak, kau harus membuangnya.
Pipanya sudah rusak.
Begitu?
Aku akan menemui Paman Seong-min
untuk meminta yang baru.
- Tunggu sebentar.
- Tidak perlu.
Aku sudah berjanji
untuk memperbaikinya sendiri.
Apa? Itu tidak masuk akal!
Tunggu saja.
Aku akan mendapatkan yang baru.
- Aku juga ikut denganmu.
- Hei.
Kumohon jangan mengusikku
dan bersihkan saja lantai ini.
Jaga anjing ini baik-baik.
Hei!
- Bantu aku, ya.
- Kak!
Siapa namamu?
Paman!
Siapa itu?
Kau datang.
Paman, apa kau akan terus begini?
Begini…
- Aku minta maaf.
- Bagus.
Pipa air di tempat biliar rusak
dan sama sekali tak bisa dipakai.
Wastafelnya sudah karatan.
Bukankah memperbaikinya
adalah tugas pemilik?
- Soal itu?
- Lalu apa lagi?
Tidak apa-apa.
Aku akan memperbaikinya.
- Tolong berikan satu pipa wastafel.
- Tidak.
Aku akan memperbaikinya.
Aku akan memperbaikinya,
jadi, kalian berdua pulang saja dulu.
Aku akan membawakannya.
- Paman.
- Ya?
Cepat, ya. Kami harus
memasak mi instan sekarang.
Baiklah. Aku akan segera ke sana.
Yeo-reum, cepatlah pergi dan ikuti Bom.
Kami pergi dulu.
Bom!
Bom, keluar sebentar!
- Apa? Kenapa?
- Jangan bertanya dan cepat turun.
Hei, siapa kau? Kau juga turun!
Baiklah.
Ada apa? Kenapa menyuruh kami semua turun?
Tebak, siapa yang datang?
Kita pernah bertemu di perpustakaan.
Benar. Dia putraku.
Hei, cepat beri salam padanya.
Hai.
Dia begitu ingin bertemu denganmu.
Aku?
Hei, kenapa kau tiba-tiba begini?
Pokoknya, aku sudah membawakan
barang-barang ini,
jadi, mari kita angkut bersama.
Hai, aku teman sekelas Bom.
Kebetulan sekali. Kau dan aku
akan mengangkut barang yang berat.
Bom dan Yeo-reum pelan-pelan mengangkut
barang-barang kecil.
Lalu Jun! Kau tahu, 'kan?
Ayo!
Kau yakin memberikanku semua ini?
Ini bukan apa-apa. Yeo-reum, angkat ini.
- Ini ringan.
- Ini…
Paman, kau sungguh memberikannya
secara cuma-cuma, 'kan?
Lantas, kau pikir aku
akan menerima uangnya?
Kau memberikan semua barang ini?
- Ini bukan apa-apa. Masuklah dulu.
- Ayo naik.
- Naiklah.
- Katanya diberikan cuma-cuma.
Itu tidak berat. Kemari.
Ambil yang besar dulu.
Kita angkut yang berat. Pegang ini.
Geun-ho, apa yang kau lakukan di sana?
Segera kemari dan makan.
Geun-ho.
Kau tidak boleh keluar rumah. Mengerti?
Bagaimana kalau kita letakkan
kasurnya di samping sini?
Itu bagus. Bagus.
Terima kasih.
Lihat ini. Bom, kau berbakat juga.
Karena hanya aku yang bisa
melakukan hal semacam ini di rumah.
Hei. Bom…
Kau ingat yang aku suruh padamu
ketika aku memberimu uang jajan?
Kau harus merahasiakannya!
Kenapa tiba-tiba Paman seperti ini?
Apa Kak Yeo-reum tahu kelemahanmu?
Kelemahan apa?
Apa kau
mendengar sesuatu?
Benar rupanya.
Apa?
Kak, airnya sudah keluar sekarang.
Kau yang memperbaikinya?
- Kau bisa melakukan hal semacam ini?
- Ini mengejutkan, Bom.
Apa yang tidak bisa kau lakukan?
Aku sudah menyadarinya
saat kau memperbaiki lakbannya.
Kau seperti MacGyver.
Kenapa sejak tadi dia cerewet sekali?
Aku akan memperbaiki pintu
yang rusak di bawah.
Bagus.
- Permisi. Ini.
- Tidak perlu.
- Kau memberikan begitu banyak barang.
- Tunggu.
Sudah selesai. Ini kuat.
Terima ini.
Tidak usah.
Aku juga sudah meletakkan gembok di atas.
- Kau harus mengunci pintu baik-baik.
- Baik.
Kau lihat coretan ancaman ini, 'kan?
- Terimalah ini.
- Tidak.
Anggap saja ini sebagai pilihan lengkap.
- Tapi kau memberi terlalu banyak barang.
- Tidak.
Lagi pula, itu semua barang bekas.
Kau hanya perlu menggunakan
dan mengembalikannya dengan baik.
Hampir lupa.
Hei, Jun!
Itu dia.
Aku minta maaf.
Soal apa?
Dia membongkar celengannya
dan ingin memberikan ini untukmu.
Kenapa hari ini kau begitu baik padaku?
Yeo-reum.
Apa yang akan kukatakan sekarang
mungkin membingungkan dan memalukan.
Jadi, begini…
Sampai jumpa.
Anakku senang membeli roti
di toserba setiap pagi.
Ketika dia pergi membeli roti tadi pagi,
dia memungut uangmu.
Dia yang memungutnya?
Benar.
Bukankah melegakan
karena putraku yang memungutnya?
Di mana dia memungutnya?
Dia bilang…
- Di sini.
- Di sini?
Astaga!
Dia berjalan kaki dan memungut
sebuah kantong yang berisi uang.
Dia pikir itu hadiah
yang diberikan oleh Tuhan padanya.
Dia terlalu banyak membaca komik.
TEMPAT BILIAR SEON-A
Tapi…
Pak Pustakawan yang membawanya.
Soal itu…
Anakku mendengar
pengumuman ayahku di jalan
dan akhirnya menyadari situasinya.
Dia ketakutan
dan langsung menemui Dae-bum.
Lalu kubawa ke warnet…
Seharusnya dia ceritakan padaku dulu,
tapi dia justru menemui Dae-bum.
Aku ingin menanyakan sesuatu.
Saat Dae-bum memberikan uangnya kepadamu,
apa dia membicarakan tentang Jun?
Tidak.
Jadi, aku mohon padamu.
Aku harap
kau bisa merahasiakan soal Jun
dari siapa pun.
Ya. Tentu saja.
Terima kasih…
dan aku sungguh minta maaf.
Aku pamit dulu.
Tapi…
itu bukan salah Jun.
Aku yang menghilangkannya.
Lalu, kau tidak perlu khawatir.
Aku akan merahasiakan kejadian ini
karena malu.
Terima kasih.
Omong-omong, jika ada yang rusak
atau ada yang kau butuhkan,
jangan lupa langsung meneleponku.
Terima kasih.
TEMPAT BILIAR SEON-A
Kak.
Rumahnya menjadi lebih baik, 'kan?
Kini baru seperti rumah.
Benar.
Paman Seong-min
telah menyelesaikannya hari ini.
Itu piza?
- Ya.
- Kebetulan sekali aku ingin piza.
Aku lapar. Kita harus makan sekarang.
Tentu saja.
Hei, kenapa kau masih di sini
padahal tidak memasak mi instan?
- Cepat pergi.
- Aku mau makan dulu.
Omong-omong, siapa nama anjing ini?
Dia masih belum punya nama.
Begitu? Kalau begitu, ayo kita menamainya.
Sebenarnya aku terpikirkan satu nama.
Apa itu?
Dia memiliki bulu yang sangat putih.
Jadi, bagaimana kalau "Gyeo-ul"
yang artinya "musim dingin"?
Diberi nama musim, seperti kita.
Itu bagus!
- Sungguh?
- Ya.
Apa itu? Itu aneh.
Jangan pakai itu.
Bagaimana kalau "Demian"?
"Demian"? Itu tidak cocok.
Hei, makan saja pizamu.
Di mana Demian?
- Kau mau makan piza?
- Hei!
- Tidak!
- Jangan berikan piza!
- Hei, Demian tidak bisa makan…
- Kau suka namanya, 'kan?
Barusan kau bilang Demian, 'kan?
- Aku? Kapan?
- Kau bilang Demian.
- Aku bilang Gyeo-ul.
- Kita namakan Demian saja.
- Kita sepakat Gyeo-ul.
- Tapi tadi kau bilang Demian.
Aku lebih suka Gyeo-ul.
Benar. Kakak bilang
lebih suka nama Gyeo-ul.
PARKIR
- Jun.
- Ya?
- Ayah sangat sedih.
- Kenapa?
Kenapa kau lebih dulu bercerita
kepada Dae-bum
sebelum menceritakannya kepada ayah?
Ayah sangat sedih.
Ayah, bagaimana dengan itu?
Kau saja yang bawa.
Apa ini?
Ayah!
- Ada apa?
- Itu.
Lihat itu.
TERIMA KASIH, DARI YEO-REUM
Ada-ada saja wanita ini.
Tidak apa-apa.
Kakak di tempat biliar itu memberi ini
karena berterima kasih kepada kita.
- Sungguh?
- Ya. Kau saja yang membawanya.
- Jun.
- Ya?
Kau harus merahasiakan
kejadian hari ini dari kakekmu.
Baiklah.
Ayah, aku lapar.
Apa kita juga bisa makan piza?
Dasar!
Kau mau makan piza apa?
- Bulgogi!
- Setuju!
- Kau yang pesan. Tahu nomornya, 'kan?
- Ya.
Aku pikir semua orang di desa ini…
Maksudku, semua orang di dunia ini
telah membenciku.
INTERPRETASI GEOMETRIS
DALAM KETERIKATAN ENTROPI
Meski aku tidak mengingat hal lainnya,
tapi aku mengingat satu hal ini.
Hal itu…
adalah kebencian.
Aku ingin meninggalkan tempat ini
dan berharap semua uangku habis.
Di duniaku, aku adalah korban
dan mereka pelakunya.
Tapi hari ini semuanya terbalik.
Dapat dari mana tomat itu?
Ini…
Ini tomat pemberian nenekmu.
Sungguh?
Kapan Nenek memberikan ini?
Kak.
Apa kau tahu dulu rumah ini
adalah rumah Kak Dae-bum waktu kecil?
Tidak.
Tepatnya, keluarganya membuka
tempat biliar di bangunan ini.
Lalu, siapa Seon-a?
Seon-a adalah kakaknya Kak Dae-bum.
Itu nama kakak kandungnya,
dan dia sangat genius.
SEON-A
Sepertinya kau sudah mendengar
tentang Jun.
Itu salahku tidak memberitahumu.
Orang-orang zaman sekarang tidak mati
karena kelaparan, tapi karena kesepian.
Karena itu, kau juga harus mencari pacar.
Apa kalian suami istri?
Bukan.
Dia terlalu kompeten untuk bekerja
di perpustakaan desa ini.
Rupanya kau sangat mengkhawatirkan dia.
Aku menghabiskan banyak waktu
bersama Dae-bum.
Akhirnya dia akan pergi ke Seoul juga.
Ayo pergi bersama.
Terjemahan subtitle oleh
Suci Anggunisa Pertiwi